CONTRAT DE PRESTATIONS DE SERVICES

ENTRE LES SOUSSIGNES :
1. Monsieur Vahiny Didier Eugène TATA, né(e) le 15/05/1999 à Maroantsetra (Madagascar),
demeurant ANDROK AROK A/LAPOINTE Maroantsetra, Madagascar
En cours d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés ;
Ci-après dénommé le "Prestataire" ;
ET
2. DEVPHANTOM, SAS, dont le siège social est situé 18 Rue Gustave Eiffel 91100
Corbeil-Essonnes, immatriculée au registre du commerce et des sociétés sous le numéro
d'identification 879 475 655 R.C.S. Evry, représentée par IBRAHIMA DANSOKHO en sa qualité de
PDG, dument habilité ;
Ci-après dénommé le "Client" ;
Le Prestataire et le Client étant ci-après dénommés, ensemble, les "Parties" ou, l'un d'entre eu
indifféremment, une "Partie".

ETANT PREALABLEMENT RAPPELE CE QUI SUIT :
Le Prestataire exerce une activité de Développeur.
Le Client a souhaité avoir recours aux services du Prestataire.
Le Client est lui-même prestataire au titre d'une mission plus globale qui lui a été confiée et dont il
souhaite sous-traiter une mission au Prestataire.
Dans ces circonstances, le Prestataire et le Client se sont rapprochés pour conclure le présent contrat
de prestations de services (le "Contrat") afin de définir et convenir des modalités des services du
Prestataire au bénéfice du Client.

IL A ETE CONVENU CE QUI SUIT :

ARTICLE 1 - OBJET DU CONTRAT ET MISSIONS DU PRESTATAIRE
Le présent Contrat a pour objet la réalisation de prestations de Programmation informatique, telles
que définies ci-dessous :
●​ Développement d'applications web & mobile
(ci-après la "Mission")

ARTICLE 2 - MODALITÉS DE RÉALISATION DE LA MISSION
2.1. Le Prestataire s'engage envers le Client à réaliser la Mission telle que définie à l'Article 1 du
présent Contrat, avec le plus grand professionnalisme, à respecter les dispositions légales et
réglementaires applicables et à se conformer aux normes et procédures applicables.
Le Prestataire s’engage à mobiliser les moyens techniques nécessaires à l’exécution de la Mission
qu’il s’engage ainsi à fournir, étant convenu en tant que de besoin que le Prestataire sera seul maître
de la définition des moyens affectés à l’exécution de la Mission sans que le Client ne puisse interférer
de quelque manière que ce soit dans ce choix.
2.2. Le Client s’engage à coopérer pleinement avec le Prestataire en vue de faciliter au mieux les
conditions d'intervention du Prestataire et la bonne exécution des présentes et, à cet effet, notamment
:
●​ ne rien faire ou laisser faire qui puisse être de nature à empêcher l’exécution par le
Prestataire de la Mission ou à la rendre plus difficile ou onéreuse, sous réserve de la
protection légitime par le Client de ses intérêts ;
●​ transmettre en temps utile au Prestataire l’ensemble des informations nécessaires à
l’exécution par ce dernier de sa Mission dans les meilleurs conditions ;
●​ informer en temps utile le Prestataire de toute décision, tout élément et toute précision
susceptibles d’avoir un impact sur la Mission.

ARTICLE 3 - REPORTING
Le Prestataire s'engage à informer le Client du déroulement de la Mission par reporting effectué selon
les modalités suivantes : Un rapport quotidien doit être réalisé.

ARTICLE 4 - PROPRIÉTÉ DES RÉSULTATS
Les résultats de la Mission seront en la pleine maîtrise du Client, à compter du paiement intégral de la
prestation à échéance et le Client pourra en disposer comme il l'entend. Le Prestataire, pour sa part,
s'interdit de faire état des résultats dont il s'agit et de les utiliser de quelque manière, sauf à obtenir
préalablement l'autorisation écrite du Client (étant précisé en tant que de besoin que cette stipulation
n'interdit pas au prestataire d'utiliser librement son propre savoir-faire).
La propriété de toute oeuvre réalisée en application du présent Contrat au titre de la Mission,
spécifiées par le Client (n'étant donc pas une oeuvre individuelle) est attribuée au Client. A cette fin,
et en tant que de besoin, le Prestataire transfère au Client tous les droits sur l'œuvre précitée : droit
de reproduction, droit de représentation, droit de commercialisation, droit d'usage, de détention,
d'adaptation, de traduction, et plus généralement, tous droits d'exploitation.
La présente cession vaut pour tous territoires et pour toute la durée de protection dont l'œuvre fait
l'objet. Le Prestataire s'interdit pour l'avenir tout fait d'exploitation de l'œuvre précitée. De convention
expresse, le Client acquiert la propriété de l'œuvre dont il s'agit, au fur et à mesure de son
élaboration.

ARTICLE 5 - INFORMATION PRÉCONTRACTUELLE
Le Prestataire s'est renseigné sur les besoins du Client et a, avant la conclusion du Contrat, mis le
Client en mesure de connaître les caractéristiques essentielles du service au titre de la Mission, ce
que le Client reconnaît.
Il a également apporté les conseils nécessaires au Client pour l'appréciation de l'utilité de la
prestation au titre de la Mission.

ARTICLE 6 - DURÉE DU CONTRAT - DÉLAI DE RÉALISATION DE LA MISSION
Le Contrat prend effet à compter du 15/04/2025 pour une durée indéterminée.
Le Prestataire s'engage à ce que la prestation de services au titre de la Mission soit accomplie selon
le calendrier suivant :
Une date de livraison pour chaque prestation..

ARTICLE 7 - RÉSILIATION DU CONTRAT
Le Contrat pourra être résilié unilatéralement par l'une ou l'autre des Parties, sous réserve du respect
d'un délai de préavis de 60 jours et sans préjudice d'éventuelles obligations de paiement au titre de
prestations dans le cadre de la Mission qui seraient déjà accomplies.
Sans préjudice de la responsabilité de l'une ou l'autre des Parties en cas d'exécution défectueuse du
Contrat, il est expressément convenu qu'aucune indemnité de part ou d'autre ne sera due du seul fait
de la cessation du Contrat.

ARTICLE 8 - RÉMUNÉRATION DU PRESTATAIRE ET PAIEMENT DE LA
RÉMUNÉRATION
En contrepartie de la réalisation des prestations au titre de la Mission, le Prestataire aura droit à une
rémunération calculée comme suit :
Rémunération taux mensuel : 350€ par mois (soit minimum 35h de travail par semaine).
Une augmentation sera possible après 3 ou 6 mois de travail selon le niveau. ​
Tout paiement donnera lieu à une facture à en-tête établie par le Prestataire comportant l'ensemble
des indications légales en vigueur.
Le paiement de la rémunération interviendra selon le calendrier suivant :
Tous les 10 du mois et maximum 15 jours ouvrés après cette date..
Le paiement par le Client de la prestation au titre de la Mission s'effectuera par le(s) moyen(s) de
paiement suivant(s) :
Virement bancaire.

Le Prestataire aura par ailleurs droit, en même temps que sa rémunération, au remboursement des
frais exposés dans le cadre de l’exercice de la Mission préalablement validés par le Client et sur
production des justificatifs correspondants.

ARTICLE 9 - INTUITU PERSONAE - SOUS-TRAITANCE
Le Contrat ne peut pas faire l'objet d'une cession totale ou partielle par une Partie (y compris en cas
de fusion ou d'opération assimilable), à titre onéreux ou gracieux, sans l'accord préalable et écrit de
l'autre Partie.
Le Prestataire n'aura pas la possibilité de sous-traiter tout ou partie de sa Mission sans l'accord
préalable et écrit du Client. Sauf accord exprès du Client en ce sens, aucune sous-traitance de tout
ou partie de la Mission autorisée par le Client ne pourra avoir pour effet de décharger le Prestataire
de ses obligations et/ou de sa responsabilité au titre du Contrat.

ARTICLE 10 - DÉCLARATION D'INDÉPENDANCE RÉCIPROQUE
La relation établie entre le Client et le Prestataire est celle d'entreprises indépendantes et autonomes.
Aucune clause du Contrat ne pourra être interprétée comme donnant à l'une des Parties le pouvoir de
diriger les activités de l'autre Partie ni de contrôler l’autre d’une manière ou d’une autre. Le Contrat
vise exclusivement l'objet défini en son Article 1 et ne contient aucune forme ni intention de constituer
une société de droit ou de fait, les Parties étant dépourvues d'affectio societatis. Le Prestataire pourra
s’organiser librement dans l’exécution du Contrat, dans la mesure où il n’existe entre les Parties
aucun lien de subordination mais uniquement un lien contractuel de nature commerciale.
Aucune des Parties ne pourra, en outre, sauf mandat particulier, écrit, exprès et préalable de l’autre
Partie, être considérée comme représentant de l’autre Partie, et ce à quelque titre et sous quelque
modalité que ce soit.
Il est expressément convenu que le Contrat est spécifique et qu’aucune de ses stipulations ne peut
amener à des revendications autres que celles découlant des obligations expressément prévues dans
le Contrat.
Le présent Contrat n’habilite en aucun cas le Prestataire à engager le Client vis-à-vis de quiconque
dans la mesure où il ne comporte aucun mandat.
Il est enfin précisé en tant que de besoin que le Client sera libre de suivre ou non toutes
préconisations éventuelles du Prestataire.

ARTICLE 11 - DÉCLARATIONS DES PARTIES
Chacune des Parties déclare :
●​ avoir la pleine capacité juridique,
●​ que rien ne s'oppose à la conclusion du Contrat.
●​ exercer ses activités en conformité avec la règlementation qui lui est applicable,
●​ que la conclusion du Contrat ne contrevient à aucune obligation légale règlementaire,
professionnelle ou contractuelle qui la lie.

Le Client déclare :
●​ exister valablement et régulièrement au regard du droit auquel il est soumis,
●​ que la personne qui signe le Contrat en son nom a tout pouvoir à cet effet et que ce Contrat
lui est valablement et régulièrement opposable.

ARTICLE 12 - TRAVAIL DISSIMULÉ
12.1. En application de la loi sur le travail illégal et de ses décrets d'application, le Prestataire certifie
que dans l’hypothèse où il recourrait pour l’exécution des présentes à un ou plusieurs salariés ou à un
ou plusieurs prestataires, les prestations objet du Contrat seront réalisées par des salariés
régulièrement embauchés ou des prestataires intervenant de manière valable et régulière.
12.2. En outre, dans l’hypothèse où le Prestataire recourrait à des salariés pour l’exécution du
Contrat, ce dernier s’engage à compter de leur embauche et tous les six (6) mois jusqu'à la fin de
l’exécution du Contrat, à communiquer au Client tous les documents requis au titre de l'article D.
8222-5 du Code du travail et notamment :
●​ une attestation de fourniture de déclarations sociales émanant de l'organisme de protection
sociale chargé du recouvrement des cotisations lui incombant et datant de moins de six (6)
mois ;
●​ une attestation sur l'honneur du dépôt auprès de l'administration fiscale, à la date de
l'attestation, de l'ensemble des déclarations fiscales obligatoires ;
●​ un extrait de l'inscription du Prestataire au registre du commerce et des sociétés ;
●​ une attestation sur l'honneur de la réalisation du travail par des salariés employés
régulièrement au regard des articles L.1221-10 et suivants, L.3243-1 et suivants et R.3243-3
et suivants du Code du travail.

ARTICLE 13 - RESPONSABILITÉ
Chacune des Parties sera responsable de la bonne exécution des obligations qui lui incombent aux
termes des présentes. Le Prestataire restera par ailleurs seul responsable du fait de ses préposés le
cas échéant.
Le Prestataire ne sera responsable que des dommages directs causés au client résultant de ses
fautes ou de sa négligence (à l'exclusion de tout cas de force majeure ou de l'usage par le Client du
service non conforme aux préconisations du Prestataire).
Chacune des Parties s’engage en conséquence à prévenir l’autre sans délai de tout retard ou de tout
manquement dans l’exécution du Contrat ou des missions prévues au Contrat qu’elle identifierait, de
façon à éviter la survenance d’un préjudice pour quiconque.

ARTICLE 14 - EXCLUSION DE GARANTIE
Le Prestataire exclut toute garantie autre que les garanties légales prévues par le droit en vigueur
applicables à la prestation de services au titre du Contrat.

La garantie légale applicable ne pourra pas jouer en cas de non paiement par le Client des
prestations au titre du Contrat.

ARTICLE 15 - OBLIGATION DE CONFIDENTIALITÉ
Le Prestataire s'engage à considérer comme confidentielles et à ne pas utiliser ni communiquer, sauf
pour les besoins de l’exécution du Contrat, toute information, qu’elle soit de nature commerciale,
stratégique, opérationnelle, financière, juridique, organisationnelle, comptable, fiscale, administrative
ou autre, relative au Client, à l’activité du Client, ses réalisations et projets et aux opérations et
projets, objets de la Mission, qu’elle ait été transmise oralement, par écrit ou sous forme électronique
par le Client ou à laquelle le Prestataire a eu accès dans le cadre ou à l’occasion du Contrat.
Les obligations susvisées au présent article seront valable pendant la durée du Contrat et persisteront
même après l’extinction du Contrat, quelle qu’en soit la cause, et ce pour une durée de 99 ans à
compter de l’extinction du Contrat.
Au terme du Contrat, le Prestataire remettra au Client toutes les données, informations, bases de
données, quels qu’en soient les supports, relatives à la Mission, confiées par le Client.

ARTICLE 16 - DISPOSITIONS GÉNÉRALES
16.1. BONNE FOI ET COOPÉRATION
Les Parties s'engagent à toujours se comporter l'une envers l'autre comme des partenaires loyaux et
de bonne foi et notamment à s'informer mutuellement de toute difficulté qu'elles pourraient rencontrer
à l'occasion de l'exécution du Contrat ainsi qu’à coopérer à la bonne exécution du Contrat.

16.2. MODIFICATION DU CONTRAT
Aucun document postérieur, aucune modification du Contrat quelle qu'en soit la forme ne produira
d'effet entre les Parties sans prendre la forme d'un avenant dûment daté et signé par elles.

16.3. NULLITÉ
Si l'une quelconque des stipulations du Contrat s'avérait nulle au regard d'une règle de droit en
vigueur ou d'une décision judiciaire devenue définitive, elle serait alors réputée non écrite, sans pour
autant entraîner la nullité du Contrat ni altérer la validité de ses autres stipulations.

16.4. RENONCIATION
Toute renonciation, quelle qu’en soit la durée, à invoquer l’existence ou la violation totale ou partielle
d’une quelconque des clauses du Contrat ne peut constituer une modification, une suppression de
ladite clause ou une renonciation à invoquer les validations antérieures, concomitantes ou
postérieures de la même clause ou d’autres clauses. Une telle renonciation n’aura effet que si elle est
exprimée par un écrit signé par la personne dûment habilitée à cet effet.

16.5. DOMICILIATION
Pour l'exécution de l'ensemble du Contrat et de ses suites, le Bénéficiaire et le Prestataire font
élection de domicile en leurs adresses telles que mentionnées dans leurs comparutions ci-avant.
Tout changement de domicile et toute notification au titre du Contrat par l’une des Parties ne sera
opposable à l’autre que si elle est faite (i) par lettre recommandée avec accusé de réception ou (ii)
par courrier remis en main propre contre reçu, étant précisé que toute notification sera présumée
avoir été reçue dans le premier cas à la date de première présentation de ladite lettre à l’adresse de
la Partie concernée et dans le second cas à la date de remise en main propre.

16.6. DROIT APPLICABLE - RÈGLEMENT DES DIFFÉRENDS
Le Contrat est soumis au droit français.
Les différends qui surviendraient entre les Parties relatifs à la conclusion, l'exécution ou
l'interprétation du Contrat seront soumis aux tribunaux compétents.
Fait à Corbeil essonnes 91100 FRANCE en deux exemplaires originaux,
Le 14/04/2025

______________________
Le Client
Nom et signature

______________________
Le Prestataire
Nom et signature TATA Vahiny Didier Eugène
Paraphez chaque page du contrat
